Obiekt location
Obiekt ten zawiera informacje o bieżącym adresie URL. 
Jego właściwości odpowiadają kolejnym członom adresu. 
Ogólna postać lokalizatora URL to:protocol://host:port/path#fragment?query

Właściwości obiektu location protocol →to  łańcuch  znakowy  określający  protokół,  zgodnie  z  którym  należy nawiązać łączność z podanym serwerem (np. http:, ftp:, file:), 
host→to łańcuch znakowy określający nazwę serwera z bieżącego adresu, portto łańcuch znakowy odpowiadający portowi, przez który należy połączyć się z serwerem, 
pathname→to łańcuch znakowy określający ścieżkę dostępu do dokumentu na serwerze, 
hash→to łańcuch znakowy odpowiadający nazwie zakotwiczenia (przypisanie tu jakiejś wartości spowoduje przewinięcie dokumentu do wskazanego punktu), serach→to człon lokalizatora URL.
Właściwość obiektu locationw formie tabeli.

Część adresu URL znajdująca się za znakiem #.FF, IE3, NN2, OP7hostCzęść adresu URL zawierająca nazwę hosta oraz numer portu.FF, IE3, NN2, OP7 hostname
Część adresu URL zawierająca nazwę hosta.FF, IE3, NN2, OP7hrefPełny adres URL.FF, IE3, NN2, OP7pathname
Część adresu URL zawierająca ścieżkę dostępu i nazwę pliku.FF, IE3, NN2, OP7port
Część adresu URL zawierająca numer portu.FF, IE3, NN2, OP7protocolCzęść adresu URL zawierająca nazwę protokołu (np. http, ftp).FF, IE3, NN2, OP7search
Część adresu URL znajdująca się za znakiem zapytania.FF, IE3, NN2, OP7

Metody obiektu location
1)Metoda assign
Wywołanie: location.assign(url)
Metoda assign wczytuje dokument o adresie wskazanym przez argument url.

2)Metoda reloadWywołanie: location.reload(force)
Metoda reload wymusza ponowne wczytanie bieżącej strony. 
Jeśli obecny jest argument force i ma on wartość true, wymusza to ponowne wczytanie zawartości witryny z serwera. 
W pozostałych przypadkach przeglądarka może wczytać ją z pamięci cache.

3)Metoda replace
Wywołanie: location.replace(url)
Metoda replace zastępuje bieżący dokument przez wczytany spod adresu wskazanego przez argument url. 

Różnica między assign a repleace
W przeciwieństwie do metody assign, po zastosowaniu replace bieżąca strona nie zostanie zapisana w historii przeglądanych witryn,
nie będzie więcmożna się do niej ponownie odwołać poprzez wciśnięcie przycisku Wstecz bądź też wywołanie history.go(-1).
Tę metodę można wykorzystać np. w sytuacji, kiedy witryna została przeniesiona pod inny adres, a pod starym ma być umieszczona stosowna informacja oraz automatyczne przekierowanie użytkownika (po zadanym czasie). 

4)Metoda toString
Wywołanie: location.toString()
Metoda toString przekształca zawartość obiektu location w ciąg znaków reprezentujący przechowywany przezeń adres URL.
1.window.location.href →przechowuje pełny adres
2.window.location.hostname →wyłącznie domenę. 
3.window.location.reload() →odświeża stronę,
4.window.location.assign() →przechodzi na podany adres,
5.window.location.replace() →przechodzi na podany adres i nie tworzy nowego wpisu w historii przeglądania.